Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: We simply build the payload and pass it, along with the L1 contract address, to the syscall function.
ko: 우리는 단순히 페이로드를 구축하고, L1 계약 주소와 함께 syscall 함수에 전달합니다.
zh_cn: 我们只需构建payload，并将其与 L1 合约地址一起传递给系统调用函数。

source: On L1, the important part is to build the same payload sent by the L2. Then you call `consumeMessageFromL2` in you Solidity contract by passing the L2 contract address and the payload. Please be aware that the L2 contract address expected by the `consumeMessageFromL2` is the address of the contract that sends the message on the L2 by calling `send_message_to_l1_syscall`.
ko: L1에서 중요한 부분은 L2에서 보낸 동일한 페이로드를 구축하는 것입니다. 그런 다음 L2 계약 주소와 페이로드를 전달하여 Solidity 계약에서 `consumeMessageFromL2`를 호출합니다. `consumeMessageFromL2`에서 예상하는 L2 계약 주소는 `send_message_to_l1_syscall`를 호출하여 L2에서 메시지를 보내는 계약의 주소입니다.

source: // You can use the message hash if you want here.
ko: 여기서 메시지 해시를 사용할 수 있습니다.

source: // We expect the payload to contain only a felt252 value (which is a uint256 in Solidity).
ko: 우리는 페이로드에는 felt252 값만 포함되어 있다고 예상합니다 (이는 Solidity에서 uint256입니다).

source: "Invalid payload"
ko: "잘못된 페이로드"

source: // From here, you can safely use `my_felt` as the message has been verified by StarknetMessaging.
ko: 여기서부터는 StarknetMessaging에 의해 메시지가 확인되었기 때문에 `my_felt`를 안전하게 사용할 수 있습니다.

source: "Invalid value"
ko: "잘못된 값"

source: As you can see, in this context we don't have to verify which contract from L2 is sending the message (as we do on the L2 to verify which contract from L1 is sending the message). But we are actually using the `consumeMessageFromL2` of the `StarknetCore` contract to validate the inputs (the contract address on L2 and the payload) to ensure we are only consuming valid messages.
ko: 보시다시피, 이 문맥에서는 L2의 어떤 계약이 메시지를 보내는지 확인할 필요가 없습니다(L1에서 메시지를 보내는 계약을 확인하는 것과 같이). 그러나 실제로 우리는 L2의 `StarknetCore` 계약의 `consumeMessageFromL2`를 사용하여 입력(계약 주소 및 페이로드)를 유효한 메시지만 소비하도록 보장하기 위해 유효성을 검사합니다.

source: **Note:** The `consumeMessageFromL2` function of the `StarknetCore` contract is expected to be called from a Solidity contract, and not directly on the `StarknetCore` contract. The reason of that is because the `StarknetCore` contract is using `msg.sender` to actually compute the hash of the message. And this `msg.sender` must correspond to the `to_address` field that is given to the function `send_message_to_l1_syscall` that is called on Starknet.
ko: **참고:** `StarknetCore` 계약의 `consumeMessageFromL2` 함수는 Solidity 계약에서 호출되어야 하며, `StarknetCore` 계약에 직접 호출되어서는 안 됩니다. 그 이유는 `StarknetCore` 계약이 실제로 메시지의 해시를 계산하기 위해 `msg.sender`를 사용하고 있기 때문입니다. 그리고 이 `msg.sender`는 Starknet에서 호출되는 `send_message_to_l1_syscall` 함수에 주어진 `to_address` 필드와 일치해야 합니다.

source: It is important to remember that on L1 we are sending a payload of `uint256`, but the basic data type on Starknet is `felt252`; however, `felt252` are approximately 4 bits smaller than `uint256`. So we have to pay attention to the values contained in the payload of the messages we are sending. If, on L1, we build a message with values above the maximum `felt252`, the message will be stuck and never consumed on L2.
ko: L1에서는 `uint256`의 페이로드를 보내고 있지만, Starknet의 기본 데이터 유형은 `felt252`입니다. 그러나 `felt252`는 대략 `uint256`보다 4비트 작습니다. 따라서 우리는 보내는 메시지의 페이로드에 포함된 값에 주의해야 합니다. L1에서 `felt252`의 최대값을 초과하는 값을 가진 메시지를 작성하면, 해당 메시지는 L2에서 소비되지 않고 멈춰있게 될 것입니다.
zh_cn: 重要的是要记住，在L1上我们发送的有效载荷是 `uint256`，但是在Starknet上的基本数据类型是 `felt252`；然而，`felt252` 比 `uint256` 大约小4位。因此，我们必须注意我们发送的消息有效载荷中包含的值。如果在L1上构建的消息的值超过了最大的`felt252`，该消息将被卡住，无法在L2上被消耗。

source: Cairo Serde
ko: 카이로 세르드

source: Before sending messages between L1 and L2, you must remember that Starknet contracts, written in Cairo, can only understand serialized data. And serialized data is always an array of `felt252`. In Solidity we have `uint256` type, and `felt252` are approximately 4 bits smaller than `uint256`. So we have to pay attention to the values contained in the payload of the messages we are sending. If, on L1, we build a message with values above the maximum `felt252`, the message will be stuck and never consumed on L2.
ko: L1과 L2 사이에 메시지를 보내기 전에, Cairo로 작성된 Starknet 계약이 직렬화된 데이터만 이해할 수 있다는 것을 기억해야 합니다. 직렬화된 데이터는 항상 `felt252` 배열입니다. Solidity에서는 `uint256` 유형이 있고, `felt252`는 대략 `uint256`보다 4비트 작습니다. 그래서 우리는 보내는 메시지의 페이로드에 포함된 값에 주의를 기울여야 합니다. L1에서 `felt252` 최대값을 초과하는 값을 포함한 메시지를 작성하면, 해당 메시지는 L2에서 소비되지 않고 멈춰있게 됩니다.

source: So for instance, an actual `uint256` value in Cairo is represented by a struct like:
ko: 예를 들어, 카이로에서 실제 `uint256` 값은 다음과 같은 구조체로 표현됩니다:
zh_cn: 例如，在Cairo中，一个实际的 `uint256` 值表示为类似以下的结构：

source: which will be serialized as **TWO** felts, one for the `low`, and one for the `high`. This means that to send only one `u256` to Cairo, you'll need to send a payload from L1 with **TWO** values.
ko: `low`와 `high` 각각을 나타내는 **두 개**의 펠트로 직렬화될 것입니다. 이는 카이로에 하나의 `u256`만 보내려면 L1에서 **두 개**의 값이 포함된 페이로드를 보내야 한다는 것을 의미합니다.
zh_cn: 这将被序列化为**两个** felts ，一个用于 `low` ，另一个用于 `high` 。这意味着要向Cairo发送一个 `u256`，你需要从L1发送一个包含**两个**值的 payload。

source: // Let's send the value 1 as a u256 in cairo: low = 1, high = 0.
ko: 카이로로 u256으로 값 1을 보내봅시다: low = 1, high = 0.

source: If you want to learn more about the messaging mechanism, you can visit the [Starknet documentation](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Network_Architecture/messaging-mechanism/).
ko: 메시징 메커니즘에 대해 더 알고 싶다면, [Starknet 문서](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Network_Architecture/messaging-mechanism/)를 방문할 수 있습니다.
zh_cn: 如果你想了解更多关于消息机制的信息，可以访问 [Starknet 文档](https://docs.starknet.io/documentation/architecture_and_concepts/Network_Architecture/messaging-mechanism/).

source: You can also find a [detailed guide here](https://github.com/glihm/starknet-messaging-dev) to test the messaging in local.
ko: 로컬에서 메시징을 테스트하려면 [여기에 자세한 가이드](https://github.com/glihm/starknet-messaging-dev)를 찾을 수도 있습니다.
zh_cn: 你也可以在这里找到[详细的教程](https://github.com/glihm/starknet-messaging-dev) 来在本地测试消息传递。

source: When developing software, ensuring it functions as intended is usually straightforward. However, preventing unintended usage and vulnerabilities can be more challenging.
ko: 소프트웨어를 개발할 때 의도한 대로 작동하는지 확인하는 것은 보통 간단합니다. 그러나 의도하지 않은 사용 및 취약점을 방지하는 것은 더 어려울 수 있습니다.
zh_cn: 在开发软件时，确保其按预期运行通常比较简单而直接。然而，防止非预期的使用和漏洞可能更具挑战性。

source: In smart contract development, security is very important. A single error can result in the loss of valuable assets or the improper functioning of certain features.
ko: 스마트 계약 개발에서 보안은 매우 중요합니다. 단 하나의 오류가 가치 있는 자산의 손실이나 특정 기능의 부정확한 작동으로 이어질 수 있습니다.
zh_cn: 在智能合约的开发中，安全性非常重要。仅仅一个简单的错误就可能导致宝贵资产的损失或某些功能的错误运行。

source: Smart contracts are executed in a public environment where anyone can examine the code and interact with it. Any errors or vulnerabilities in the code can be exploited by malicious actors.
ko: 스마트 계약은 누구나 코드를 검토하고 상호 작용할 수 있는 공개 환경에서 실행됩니다. 코드의 오류나 취약점은 악의적인 사용자에 의해 악용될 수 있습니다.
zh_cn: 智能合约在一个公开的环境中执行，任何人都可以检查代码并与之交互。代码中的任何错误或漏洞都可能被恶意行为者利用。

source: This chapter presents general recommendations for writing secure smart contracts. By incorporating these concepts during development, you can create robust and reliable smart contracts. This reduces the chance of unexpected behavior or vulnerabilities.
ko: 이 장은 안전한 스마트 계약을 작성하기 위한 일반적인 권장 사항을 제시합니다. 이러한 개념을 개발 중에 통합함으로써 견고하고 신뢰할 수 있는 스마트 계약을 만들 수 있습니다. 이는 예기치 않은 동작이나 취약점 발생 가능성을 줄입니다.

source: Disclaimer
ko: 면책 조항

source: This chapter does not provide an exhaustive list of all possible security issues, and it does not guarantee that your contracts will be completely secure.
ko: 이 장은 모든 가능한 보안 문제의 철저한 목록을 제공하지 않으며, 귀하의 계약이 완전히 안전하다는 것을 보장하지 않습니다.
zh_cn: 本章并未提供所有可能的安全问题的详尽列表，也不能保证您的合约完全安全。

source: If you are developing smart contracts for production use, it is highly recommended to conduct external audits performed by security experts.
ko: 생산용 스마트 계약을 개발 중이라면, 보안 전문가들에 의해 수행된 외부 감사를 실시하는 것이 강력히 권장됩니다.
zh_cn: 如果您正在开发用于实际生产环境中的智能合约，强烈建议由安全专家对其进行第三方审计。

source: Mindset
ko: 마음가짐

source: Cairo is a highly safe language inspired by Rust. It is designed in a way that force you to cover all possible cases. Security issues on Starknet mostly arise from the way smart contract flows are designed, not much from the language itself.
ko: 카이로는 러스트에 영감을 받은 매우 안전한 언어입니다. 가능한 모든 경우를 다루도록 설계되어 있습니다. 스타크넷의 보안 문제는 대부분 스마트 계약 플로우가 설계된 방식에서 발생하며, 언어 자체에서는 그렇게 많이 발생하지 않습니다.

source: Adopting a security mindset is the initial step in writing secure smart contracts. Try to always consider all possible scenarios when writing code.
ko: 보안 마인드셋을 채택하는 것은 안전한 스마트 계약을 작성하는 첫 번째 단계입니다. 코드를 작성할 때 항상 모든 가능한 시나리오를 고려하려고 노력해보세요.
zh_cn: 采用安全思维是编写安全智能合约的第一步。在编写代码时，尽量始终考虑所有可能的场景。

source: Viewing smart contract as Finite State Machines
ko: 스마트 계약을 유한 상태 기계로 보기

source: Transactions in smart contracts are atomic, meaning they either succeed or fail without making any changes.
ko: 스마트 계약의 거래는 원자적이며, 어떠한 변경도 없이 성공하거나 실패합니다.
zh_cn: 智能合约中的交易是原子性的，这意味着它们要么成功，要么失败且不发生任何变化。

source: Think of smart contracts as state machines: they have a set of initial states defined by the constructor constraints, and external function represents a set of possible state transitions. A transaction is nothing more than a state transition.
ko: 스마트 계약을 상태 기계로 생각해보세요: 그들은 생성자 제약 조건에 의해 정의된 초기 상태 집합을 가지고 있으며, 외부 함수는 가능한 상태 전이 집합을 나타냅니다. 거래는 단순히 상태 전이에 불과합니다.
zh_cn: 将智能合约视为状态机：它们有一组由构造函数约束定义的初始状态，而外部函数表示一组可能的状态转换。所谓交易也不过是一个状态转换。

source: The `assert!` or `panic!` macros can be used to validate conditions before performing specific actions. You can learn more about these on the [Unrecoverable Errors with panic](./ch10-01-unrecoverable-errors-with-panic.md) page.
ko: `assert!` 또는 `panic!` 매크로는 특정 작업을 수행하기 전에 조건을 확인하는 데 사용할 수 있습니다. 이에 대해 더 자세히 알아보려면 [패닉으로 처리할 수 없는 오류](./ch10-01-unrecoverable-errors-with-panic.md) 페이지를 참조하십시오.

source: These validations can include:
ko: 이러한 유효성 검사는 다음과 같을 수 있습니다:
zh_cn: 这些验证会包括：

source: Inputs provided by the caller
ko: 통화자가 제공한 입력

source: Execution requirements
ko: 실행 요구 사항

source: Invariants (conditions that must always be true)
ko: 불변 조건 (항상 참이어야 하는 조건)

source: Return values from other function calls
ko: 다른 함수 호출로부터 반환 값을 받기

source: For example, you could use the `assert!` macro to validate that a user has enough funds to perform a withdraw transaction. If the condition is not met, the transaction will fail and the state of the contract will not change.
ko: 예를 들어, `assert!` 매크로를 사용하여 사용자가 출금 거래를 수행하기에 충분한 자금을 가지고 있는지 확인할 수 있습니다. 조건이 충족되지 않으면 거래가 실패하고 계약의 상태가 변경되지 않습니다.

source: "Insufficient funds"
ko: 자금 부족

source: Using these functions to check conditions adds constraints that help clearly define the boundaries of possible state transitions for each function in your smart contract. These checks ensure that the behavior of the contract stays within the expected limits.
ko: 이러한 함수를 사용하여 조건을 확인하면 스마트 계약의 각 함수에 대한 가능한 상태 전이의 경계를 명확히 정의하는 데 도움이 되는 제약 조건이 추가됩니다. 이러한 확인은 계약의 동작이 예상한 한도 내에 유지되도록 보장합니다.
zh_cn: 使用这些函数来进行条件检查，添加一���有助于清晰地定义智能合约中每个函数可能的状态转换的边界的约束。这些检查确保合约的行为保持在预期范围内。

source: Recommendations
ko: 추천사항

source: Checks Effects Interactions Pattern
ko: 체크 효과 상호작용 패턴

source: The Checks Effects Interactions pattern is a common design pattern used to prevent reentrancy attacks on Ethereum. While reentrancy is harder to achieve in Starknet, it is still recommended to use this pattern in your smart contracts.
ko: 체크 이펙트 상호작용 패턴은 이더리움에서 재진입 공격을 방지하기 위해 사용되는 일반적인 디자인 패턴입니다. Starknet에서 재진입을 달성하기는 더 어렵지만 여전히 스마트 계약에서 이 패턴을 사용하는 것이 권장됩니다.
zh_cn: 检查-效果-交互模式是一种常见的设计模式，用于防止以太坊上的重入攻击。尽管在 Starknet 上更难实现重入攻击，但仍建议在智能合约中使用这种模式。

source: The pattern consists of following a specific order of operations in your functions:
ko: 패턴은 함수에서 특정 작업 순서를 따르는 것으로 구성됩니다:
zh_cn: 该模式由在函数中按照特定的操作顺序进行操作来实现：

source: **Checks**: Validate all conditions and inputs before performing any state changes.
ko: **확인**: 상태 변경을 수행하기 전에 모든 조건과 입력을 확인하십시오.

source: **Effects**: Perform all state changes.
ko: **효과**: 모든 상태 변경을 수행합니다.

source: **Interactions**: All external calls to other contracts should be made at the end of the function.
ko: **상호 작용**: 다른 계약에 대한 모든 외부 호출은 함수의 끝에서 이루어져야 합니다.

source: Access control
ko: 접근 제어

source: Access control is the process of restricting access to certain features or resources. It is a common security mechanism used to prevent unauthorized access to sensitive information or actions. In smart contracts, some functions may often be restricted to specific users or roles.
ko: 접근 제어는 특정 기능 또는 자원에 대한 액세스를 제한하는 프로세스입니다. 민감한 정보나 작업에 대한 무단 액세스를 방지하는 데 사용되는 일반적인 보안 메커니즘입니다. 스마트 계약에서는 특정 사용자나 역할에게 자주 특정 기능이 제한될 수 있습니다.
zh_cn: 访问控制是限制对特定功能或资源的访问的过程。它是一种常见的安全机制，用于防止未经授权的敏感信息访问或操作。在智能合约中，某些函数可能经常需要被限制为特定的用户或角色使用。

source: You can implement the access control pattern to easily manage permissions. This pattern consists of defining a set of roles and assigning them to specific users. Each function can then be restricted to specific roles.
ko: 액세스 제어 패턴을 구현하여 권한을 쉽게 관리할 수 있습니다. 이 패턴은 일련의 역할을 정의하고 이를 특정 사용자에게 할당하는 것으로 구성됩니다. 각 기능은 그런 다음 특정 역할로 제한될 수 있습니다.
zh_cn: 您可以使用访问控制模式来轻松管理权限。该模式包括定义一组不同权限角色，并给不同用户分配对应的角色。每个函数都可限制为特定的角色才可访问。

source: // Role 'owner': only one address
ko: 역할 '소유자': 하나의 주소만

source: // Role 'role_a': a set of addresses
ko: 'role_a' 역할: 주소 집합

source: // Guard functions to check roles
ko: 역할을 확인하는 가드 함수들

source: "Not owner"
ko: "소유주가 아님"

source: "Not role A"
ko: "역할 A가 아님"

source: // You can easily combine guards to perform complex checks
ko: // 복잡한 검사를 수행하기 위해 가드를 쉽게 결합할 수 있습니다.

source: "Not allowed"
ko: "허용되지 않음"

source: // Functions to manage roles
ko: 역할을 관리하는 함수들

source: // You can now focus on the business logic of your contract // and reduce the complexity of your code by using guard functions
ko: 이제 계약의 비즈니스 로직에 집중할 수 있으며 가드 함수를 사용하여 코드의 복잡성을 줄일 수 있습니다.

source: Static analysis tool
ko: 정적 분석 도구

source: Static analysis refers to the process of examining code without its execution, focusing on its structure, syntax, and properties. It involves analyzing the source code to identify potential issues, vulnerabilities, or violations of specified rules.
ko: 정적 분석은 코드를 실행하지 않고 구조, 구문 및 속성에 중점을 두고 검사하는 과정을 의미합니다. 소스 코드를 분석하여 잠재적인 문제, 취약점 또는 지정된 규칙의 위반을 식별하는 것을 포함합니다.
zh_cn: 静态分析指的是在不执行代码的情况下对其进行检查的过程，重点关注其结构、语法和属性。它涉及到分析源代码，以识别潜在的问题、漏洞或违反特定规则的行为。

source: By defining rules, such as coding conventions or security guidelines, developers can utilize static analysis tools to automatically check the code against these standards.
ko: 규칙을 정의함으로써 코딩 규칙이나 보안 지침과 같은 것들을 개발자들은 정적 분석 도구를 활용하여 코드를 이러한 표준에 자동으로 확인할 수 있습니다.
zh_cn: 通过定义规则，例如编码规范或安全指南，开发人员可以使用静态分析工具自动检查代码是否符合这些标准。

source: Reference:
ko: 참조:
zh_cn: 参考文献：

source: [Semgrep Cairo 1.0 support](https://semgrep.dev/blog/2023/semgrep-now-supports-cairo-1-0)
ko: [Semgrep Cairo 1.0 지원](https://semgrep.dev/blog/2023/semgrep-now-supports-cairo-1-0)

source: [Caracal, a Starknet static analyzer](https://github.com/crytic/caracal)
ko: [Caracal, 스타크넷 정적 분석기](https://github.com/crytic/caracal)

source: The following sections contain reference material you may find useful in your Cairo journey.
ko: 다음 섹션에는 카이로 여행에서 유용하게 활용할 수 있는 참고 자료가 포함되어 있습니다.

source: Appendix A: Keywords
ko: 부록 A: 키워드

source: The following list contains keywords that are reserved for current or future use by the Cairo language.
ko: 다음 목록에는 카이로 언어에서 현재 또는 미래에 사용할 예약어가 포함되어 있습니다.

source: There are two keyword categories:
ko: 두 가지 키워드 카테고리가 있습니다.
zh_cn: 有两个关键字类别：

source: strict
ko: 엄격한

source: reserved
ko: 예약된

source: There is a third category, which are functions from the core library. While their names are not reserved, they are not recommended to be used as names of any items to follow good practices.
ko: 세 번째 카테고리는 코어 라이브러리에서 가져온 함수들입니다. 이들의 이름은 예약되어 있지 않지만, 좋은 관행을 따르기 위해 어떤 항목의 이름으로 사용하는 것은 권장되지 않습니다.

source: Strict keywords
ko: 엄격한 키워드

source: These keywords can only be used in their correct contexts. They cannot be used as names of any items.
ko: 이 키워드들은 올바른 맥락에서만 사용될 수 있습니다. 어떤 항목의 이름으로 사용될 수 없습니다.

source: `as` - Rename import
ko: `as` - import 이름 바꾸기

source: `break` - Exit a loop immediately
ko: `break` - 루프를 즉시 종료합니다

source: `const` - Define constant items
ko: `const` - 상수 항목 정의

source: `continue` - Continue to the next loop iteration
ko: `계속` - 다음 루프 반복으로 이동합니다

source: `else` - Fallback for `if` and `if let` control flow constructs
ko: `else` - `if` 및 `if let` 제어 흐름 구조의 대체 옵션

source: `enum` - Define an enumeration
ko: `enum` - 열거형을 정의합니다.

source: `extern` - Function defined at the compiler level using hint available at cairo1 level with this declaration
ko: `extern` - 이 선언을 사용하여 컴파일러 수준에서 cairo1 레벨 힌트를 사용하여 정의된 함수

source: `false` - Boolean false literal
ko: `false` - 부울 false 리터럴

source: `fn` - Define a function
ko: `fn` - 함수를 정의합니다

source: `if` - Branch based on the result of a conditional expression
ko: `if` - 조건식의 결과에 따라 분기함

source: `impl` - Implement inherent or trait functionality
ko: `impl` - 상속 또는 트레이트 기능 구현

source: `implicits` - Special kind of function parameters that are required to perform certain actions
ko: `implicits` - 특정 작업을 수행하는 데 필요한 특별한 종류의 함수 매개변수

source: `let` - Bind a variable
ko: `let` - 변수를 바인딩합니다.

source: `loop` - Loop unconditionally
ko: `loop` - 무조건 반복하기

source: `match` - Match a value to patterns
ko: `match` - 값과 패턴을 매칭합니다.

source: `mod` - Define a module
ko: `mod` - 모듈을 정의합니다.

source: `mut` - Denote variable mutability
ko: `mut` - 변수의 가변성을 나타냅니다

source: `nopanic` - Functions marked with this notation mean that the function will never panic.
ko: `nopanic` - 이 표기가 있는 함수는 해당 함수가 절대로 패닉하지 않음을 의미합니다.

source: `of` - Implement a trait
ko: `of` - 특성 구현

source: `ref` - Parameter passed implicitly returned at the end of a function
ko: `ref` - 함수 끝에 암시적으로 전달된 매개변수가 반환됩니다.

source: `return` - Return from function
ko: `return` - 함수에서 반환

source: `struct` - Define a structure
ko: `struct` - 구조체를 정의합니다.

source: `trait` - Define a trait
ko: `trait` - 특성 정의

source: `true` - Boolean true literal
ko: `true` - 부울 참 리터럴

source: `type` - Define a type alias
ko: `type` - 타입 별칭을 정의합니다.

source: `use` - Bring symbols into scope
ko: `use` - 심볼을 범위에 포함하기

source: Reserved keywords
ko: 예약어

source: These keywords aren't used yet, but they are reserved for future use. They have the same restrictions as strict keywords. The reasoning behind this is to make current programs forward compatible with future versions of Cairo by forbidding them to use these keywords.
ko: 이 키워드들은 아직 사용되지 않았지만, 미래 사용을 위해 예약되어 있습니다. 이들은 엄격한 키워드와 동일한 제한을 가지고 있습니다. 이것의 이유는 현재 프로그램들이 미래 버전의 Cairo와 호환되도록 하기 위해 이 키워드들을 사용하지 못하도록 금지하는 것입니다.

source: The Cairo programming language provides several specific functions that serve a special purpose. We will not cover all of them in this book, but using the names of these functions as names of other items is not recommended.
ko: 카이로 프로그래밍 언어는 특정 목적을 위한 여러 가지 특정 기능을 제공합니다. 이 책에서는 모든 기능을 다 다루지는 않겠지만, 이러한 기능들의 이름을 다른 항목의 이름으로 사용하는 것은 권장되지 않습니다.
zh_cn: Cairo编程语言提供了���个具有特殊用途的函数。我们不会在本书中介绍所有这些函数，但不建议使用这些函数的名称作为任何项的标识符。

source: \-`assert` - This function checks a boolean expression, and if it evaluates to false, it triggers the panic function. -`panic` - This function terminates the program.
ko: \- `assert` - 이 함수는 부울 표현식을 확인하고, 그 값이 거짓이면 패닉 함수를 트리거합니다. - `panic` - 이 함수는 프로그램을 종료합니다.

source: Appendix B: Operators and Symbols
ko: 부록 B: 연산자 및 기호

source: This appendix includes a glossary of Cairo's syntax.
ko: 이 부록에는 카이로 구문의 용어 해설이 포함되어 있습니다.
zh_cn: 本附录包含了Cairo语法的词汇表。

source: Operators
ko: 연산자

source: Table B-1 contains the operators in Cairo, an example of how the operator would appear in context, a short explanation, and whether that operator is overloadable. If an operator is overloadable, the relevant trait to use to overload that operator is listed.
ko: 표 B-1에는 카이로의 연산자, 연산자가 어떻게 문맥에서 나타나는지의 예시, 간단한 설명, 그리고 해당 연산자가 오버로드 가능한지 여부가 포함되어 있습니다. 연산자가 오버로드 가능한 경우, 해당 연산자를 오버로드하는 데 사용할 수 있는 관련 특성이 나열되어 있습니다.
zh_cn: 表B-1包含了开罗的运算符，运算符在上下文中出现的例子和简短的解释，以及该运算符是否可以重载。如果一个运算符是可重载的，则列出了用于重载该运算符的相关特性。

source: Table B-1: Operators
ko: 표 B-1: 연산자

source: Operator
ko: 운영자

source: Explanation
ko: 설명

source: Bitwise AND
ko: 비트 AND

source: Short-circuiting logical AND
ko: 논리 AND의 단락 회로(short-circuiting)

source: Arithmetic multiplication
ko: 산술 곱셈

source: `Mul`
ko: `물`

source: Arithmetic multiplication and assignment
ko: 산술 곱셈 및 할당

source: Snapshot
ko: 스냅샷

source: Desnap
ko: Desnap -> 디스냅

source: Arithmetic addition
ko: 산술 덧셈

source: `Add`
ko: 추가하기

source: `var += expr`
ko: `var += expr` -> `var += expr`

source: Arithmetic addition and assignment
ko: 산술 덧셈 및 할당

source: Argument and element separator
ko: 논거 및 요소 구분자

source: `-expr`
ko: `-expr` translates to `-식` in Korean.

source: Arithmetic negation
ko: 산술 부정

source: `Neg`
ko: 부정

source: Arithmetic subtraction
ko: 산술 뺄셈

source: `Sub`
ko: 서브

source: `var -= expr`
ko: `var -= expr` 는 변수에서 표현식을 빼는 연산자입니다.

source: Arithmetic subtraction and assignment
ko: 산술 뺄셈 및 할당

source: `SubEq`
ko: `SubEq` translates to `서브 동일` in Korean.

source: \|...\| -> type
ko: \|...\| -> 유형

source: Function and closure return type
ko: 기능과 클로저 반환 유형

source: `expr.ident`
ko: `expr.ident` translates to `식별자` in Korean.

source: Member access
ko: 회원 액세스

source: Arithmetic division
ko: 산술 나눗셈

source: Arithmetic division and assignment
ko: 산술 나눗셈 및 할당

source: `DivEq`
ko: `DivEq` would be translated to `분배 등호` in Korean.

source: `pat: type`, `ident: type`
ko: `pat: 유형`, `ident: 유형`

source: Constraints
ko: 제약사항

source: `ident: expr`
ko: `식별자: 표현식`

source: Struct field initializer
ko: 구조체 필드 초기화자

source: Statement and item terminator
ko: 문장 및 항목 종결자

source: Less than comparison
ko: 미만 비교

source: `PartialOrd`
ko: 부분 순서 (Partial Order)

source: Less than or equal to comparison
ko: 작거나 같음 비교

source: Assignment
ko: 과제

source: Equality comparison
ko: 동등 비교

source: Part of match arm syntax
ko: 매치 암 구문의 일부

source: Greater than comparison
ko: 크기 비교

source: `expr >= expr`
ko: `expr >= expr` would be translated to `expr >= expr` in Korean.

source: Greater than or equal to comparison
ko: 크거나 같음 비교

source: Bitwise exclusive OR
ko: 바이트 단위 배타적 OR

source: expr \|\| expr
ko: 표현식 \|\| 표현식

source: Short-circuiting logical OR
ko: 논리 OR의 단락 회로(short-circuiting)

source: expr?
ko: 표현?

source: Error propagation
ko: 오차 전파

source: Non Operator Symbols
ko: 비 운영자 기호

source: The following list contains all symbols that are not used as operators; that is, they do not have the same behavior as a function or method call.
ko: 다음 목록은 연산자로 사용되지 않는 모든 기호를 포함하고 있습니다. 즉, 이들은 함수나 메소드 호출과 같은 동작을 하지 않습니다.
zh_cn: 下面的列表包含了所有不作为运算符使用的符号；也就是说，他们并不像函数调用或方法调用一样表现。

source: Table B-2 shows symbols that appear on their own and are valid in a variety of locations.
ko: 표 B-2는 독립적으로 나타나며 다양한 위치에서 유효한 기호를 보여줍니다.
zh_cn: 表B-2 展示了以其自身出现以及出现在合法其他各个地方的符号。

source: Table B-2: Stand-Alone Syntax
ko: 표 B-2: 독립 구문

source: Symbol
ko: 상징

source: `..._u8`, `..._usize`, etc.
ko: `..._u8`, `..._usize` 등.

source: Numeric literal of specific type
ko: 특정 유형의 숫자 리터럴

source: Short string
ko: 짧은 문자열

source: “Ignored” pattern binding; also used to make integer literals readable
ko: "무시된" 패턴 바인딩; 또한 정수 리터럴을 읽기 쉽게 만드는 데 사용됩니다.

source: Table B-3 shows symbols that are used within the context of a module hierarchy path to access an item.
ko: 표 B-3은 모듈 계층 구조 경로 내에서 항목에 액세스하는 데 사용되는 기호를 보여줍니다.
zh_cn: 表B-3 展示了出现在从模块结构到项的路径上下文中的符号。

source: Table B-3: Path-Related Syntax
ko: 표 B-3: 경로 관련 구문

source: Namespace path
ko: 네임스페이스 경로

source: `super::path`
ko: `슈퍼::패스`

source: Path relative to the parent of the current module
ko: 현재 모듈의 부모에 대한 상대 경로

source: Disambiguating a method call by naming the trait that defines it
ko: 메소드 호출을 명명하여 그것을 정의하는 트레이트를 구분하는 것

source: Table B-4 shows symbols that appear in the context of using generic type parameters.
ko: 테이블 B-4는 일반 유형 매개변수를 사용하는 맥락에서 나타나는 기호를 보여줍니다.
zh_cn: 表B-4 展示了出现在泛型类型参数上下文中的符号。

source: Table B-4: Generics
ko: 표 B-4: 일반적인 것들

source: `path<...>`
ko: 경로<...>
